Что такое указатель?

Память компьютера состоит из одинаковых ячеек, каждая из которых имеет
свой адрес.

Адрес – некая информация, позволяющая идентифицировать ячейку памяти.


Область памяти – любая переменная, т.к. может занимать несколько ячеек
памяти (char или byte – частый случай, т.к. занимает только одну ячейку).

Адрес области памяти – адрес первой ячейки этой области.


Адреса можно хранить в памяти.
Одна область памяти может хранить адрес другой области памяти.

Многие языки высокого уровня предусматривают специальный тип или семейство
типов выражений, которые соответствуют адресам.
Переменная такого типа (переменная, которая хранит адрес) – указатель.

Указатель – переменная, в которой хранится адрес.

Утверждение вида "А указывает на В" = "А содержит адрес В".
