Чтение до конца файла и программы-фильтры.

Узнать окончание файла можно в случаи ситуации "конца файла" (end of file).
Проверить можно с помощью встроенной функции eof.
Возвращает false, если есть что ещё читать в файле.
Возвращает true, если читать уж нечего.

В действительности, в конце файла нет никакого символа, маркера,
или чего-либо ещё в конце файла, по которому можно было прочитать,
что файл окончен. "Конец файла" это именно СИТУАЦИЯ, когда читать из файла
больше нечего. И именно такую ситуацию проверяет eof.

В семействах UNIX есть класс программ, которые читают текст из своего
стандартного потока ввода и выдают в поток стандартного вывода новый текст,
который может быть модифицикацией прочитанного текста или новым.

Эти программы называются ФИЛЬТРАМИ.

– grep – выделяет из введёного текста строки, удовлетворяющие условиям
(чаще всего – подстроки) строки, остальное игнорирует;

– sort – формирует текст из строк в отсортированном определённом порядке;

– cut – выделяет из каждой строки некую подстроку;

– wc (word count) – подсчитывает, в вводимом тексте, количество символов,
слов, строк и выдаёт строку с подсчётом.

Стоит учесть, чтр введёный текст может быть как непосредственно с консоли,
а может быть из файла.


Можно написать свою программу-фильтр с использование eof.
На каждое введёное слово она будет печатать 'Ok',
а на eof распечатает 'Good Bye!'.

см. filter_ok.pas

В терминале можно симитировать eof с помощью комбинации Ctrl-D.
При нажатии Ctrl-C – программа просто убьётся и eof не отрабоатет.


Стоит учесть как работает чтение символов до eof.
Терминал отдаёт программе целиком строками, а не по символу.
Программа читает символ, когда пользователь уже ввёл строку.
