Оператор выбора

Оператор выбора представляет собой обощение оператора ветвтления (if).
Оператор выбора позволяет задать сколько угодно вариантов, в отличии от if.

Во время выполнения программы вычисляется заданное выражения, которое может
иметь любой порядковый тип.
В заввисимости от условия выполняется та или иная операция в теле оператора
ветвей выполнения.

В Паскале оператор выбора начинается с ключевого слова 'case',
после которого ставится арифмитическое выражение, имеющий порядковый тип. 
Завершение выражения отмечается ключевым словом 'of'.
Далее следует некоторое количество ветвей, состоящие из набора значений,
при которых выполняется условие и оператором (где выполняется условие).
Значения и оператор отделяются двоеточием.

В конце тела оператора 'case' можно (но не обязательно) поставить ветку
'else', оператор которого выполняется, если значение не соответствует
ни одной ветки 'case'.

Значение для ветви можно задать одно, можно перечислить несколько значений
через запятую, можно задать диапазон через две точки.

Значения в операторе выбора должны задаваться константами времени
компиляции. Т.е. конкретные значения, а не функции или нечто вычисляемое.

(см. symbol_type.pas)

Ранее упоминалось, что идеальная подпрограмма должна быть не более 25 строк,
но для оператора выбора можно сделать исключение, но ненамного.

Также стоит отметить, что вложенные оператора выбора друг в друга
практически всегда недопустимы.
