Управление выполнением задач

Ctrl-D – вызов ситуации "конца файла".
Ctrl-C – принудительное завершение программы.
Ctrl-\ – останавливает программу, но при этом создаёт файл .core, который
         можно удалить.
Ctrl-S – ставить программу на паузу.
Ctrl-Q – возобнавляет программу после паузы.

Нельзя закрывать активную или зависшую программу с помощью закрытия окна
терминала.

Процесс – программа, которая запущена и внастоящий момент выполняется в
системе.
Запущенная программа также может породить несколько процессов.

'ps' – список текущих процессов;
'ps ax' – список всех существующих процессов;
'ps axu' – дополнительно покажет информацию о владельцах процессов.

'top' – выводит список активных процессов и обновляет раз в секунду.
'q' – выход из программы 'top'

Снять процесс можно с помощью сигнала.
Команды Ctrl-C и Ctrl-\ – сигналы.
Сигналы процессу посылает драйвер терминала.
Каждый сигнал имеет свой номер, название и некую предопределённую роль.

Ctrl-C отправляет активному процессу сигнал SIGINT (№2).
Ctrl-\ отправляет активному процессу сигнал SIGQUIT (№3).

Они приводят к немедленном завершению процесса. Если не получилось, значит
процесс перехватили.
Для завершения необходимо применить неперехватываемый сигнал SIGKILL (№9).
Вызывается командной 'kill'. Но надо знать номер процесса (PID).

-----------------------------
kill -9 2763
kill -KILL 2763
-----------------------------

Команда 'kill' по умолчанию отправляет перехватываемый сигнал SIGTERM (№15).

Также есть процессы-зомби, которые уже завершились, но в таблице остались.
Такие процессы не потребляют ресурсы. Убить их нельзя, только есть
уничтожить его предка.

-----------------------------
3159 pts/6    Z+   0:00 [prog] <defunct>
-----------------------------

Есть процесс в состоянии "непрерываемого сна". Чаще всего это связано с
аппаратными проблемами. К примеру, проблема с HDD или с проблемами с флешкой
во время копирования (вытащить, к примеру).

-----------------------------
4711 pts/6    D   0:01 badblocks /dev/sdc1
-----------------------------
