Бинарные и текстовые данные

`hexdump` – программа, которая позволяет вывести на печать значения байтов
заданного файла (в шестнадцатеричной нотации).

-C – показывает символы, соответствующие байтам.

В самом левом столбце показываются "адреса" – порядковые номера байтов от
начала файла. Идут с интервалом 10^16, т.к. каждая строка содержит
изображение шестнадцати очередных байтов.
Далее идут сами байты.
В колонке справа – символы, коды которых содержатся в соответствующих
байтах или точка, если символ отобразить нельзя.
