Some useful commands in terminal

1) cp – копирование файла
2) mv – переименование или перемещение файла
3) rm – удаление файла
4) rm -r – удаление директории с содержимым
5) mkdir – создание директории
6) rmdir – удаление директории
7) touch – создание файла или установка нового времени модификации
8) less – просмотр содержимого файла с пейджингом
9) pwd – текущая директория
10) echo – печатает аргументы (echo hi -> hi)

История запросов:
11) history – отображение предыдущих комманд
12) !999 – вызов комманды, которая была введена ранее, под номером 999(узнать номер можно из history)
13) !! – вызов последней команды
14) Ctrl-R – поиск подстроки из истории
15) Ctrl-C – сброс вводимой строки

Процессы:
16) Ctrl-D – завершить сеанс работы с командной строкой (имитирует "Конец файла")
17) Ctrl-S – останавливает выводы в терминале
18) Ctrl-Q – запускает обратно выводы в терминале
19) ps – список процессов в текущем сеансе
20) ps ax – позволяет посмотреть список процессов с их номерами
21) top – программа, которая отображет все текущие процессы
22) kill – завершает процесс
23) & – позволяет запускать процесс в фоновом режиме (Ставится в конце команды)
24) updatedb – обновляет базу данных
25) jobs – показывает список фоновых задач
26) Ctrl-Z – Ставит процесс на паузу текущий процесс
27) bg – команда, которая останавливает процесс и запускает её в фоновом режиме
28) fg – команда, которая останавливает процесс и запускает её в текущем режиме

../ – обозначение предыдущей директории в пути файла от текущей директории
./ – текущая директория

cp, rm, pwd и прочее – имя команды, а то, что идёт после, к примеру в "ls -a" "-a" – аргументы

Если в названии файла есть пробелы и нужно как-то обратиться к нему, то можно сделать так:
Photos\ from\ Paris – экранировать
'Photos from Paris' – засунуть в одинарные кавычки
"Photos from Paris" – засунуть в двойные кавычки

И, естественно, надо переименовать в "Photos_from_Paris"

Если нужно отобразить символ ";", то с ним можно поступить так же как с пробелом


История команд:

При вводе history отображается история комманд, включая их номер. В сочетании с less – "history | less" отображется список комманд в пейджинге

!:0 – вызов первого слово из последней команды (!:1 – второй слово, !:2 – третий слово и т.д.)
!137:2 – вызов третьего слова из команды под номером 137

!abc – вызов команды, начинавшуюся на "abc"


Завершение программы:
Если Ctrl-D не помогает, то можно завершить программу с помощью Ctrl-C.
Если и это не помогает, то с помощью Ctrl-\, но в текущей директории может появиться файл с суффиксом .core и его нужно будет удалить.

Для завершения процесса нужно ввести команду kill. Сама по себе работать не будет, поэтому нужно ввести аргумент -KILL и номер процесса, к примеру 2763.

Выглядит так:
kill -KILL 2763

Суть kill в том, что он подаёт сигнал операционной системе через терминал. Сигналы указываются в виде аргумента (Может быть в виде слова KILL, либо в виде цифры 9) после названия команды. Список можно посмотреть в man kill

Случается так, что процесс убит, но до сих пор остаётся в списке – процесс зобми. Избавиться от него можно только, если убить предка, который вызвал этот процесс
Понять это можно в списке "ps ax" по букве Z в STAT и по слову "defunct" в последнем столбце.

Если процесс в состоянии "непрерываемого сна" (в такое состояние процесс переводит операционная система. Чаще всего это означает, что какие-то проблемы с компьютером, вероятно, физические проблемы с жёстким диском)
Понять это можно в списке "ps ax" по букве D в STAT


Фоновый процесс:
Убить фоновый процесс: "kill %2", где 2 – номер фонового процесса (узнать можно через job).

Если задача запущена не в фоновом режиме, а нужно в фоновом, то нужно нажать Ctrl-Z для остановки процесса, потом ввести bg.
Если задаача в фоновом, а нужно в текущем процесса, то Ctrl-Z, а потом fg.
