2.14.3 Модуль как архитектурная единица

Все возможности одного модуля должен быть логически связаны между собой.

Чтобы проверить правильную разбивку на модули достаточно задать себе вопрос:
"За что конкретно отвечает этот модуль/подсистема?".
Ответ должен состоять из одной фразы.

Для предотвращения конфликта имён в интерфейсах, то можно добавить префикс
модуля перед именем.
Модуль отвечает за комплексные числа, то в префиксе можно указывать слово
`Complex` – `ComplexMultiplication`, `ComplexAddition`.
