Текстовые файлы

Текстовый файл – файл, содержащий в себе текст, или, точнее, данные в
текстовом формате. Данные в таком файле – последовательность символов,
разделяемые переводома строк.
В таком формате читаются данные из стандартного потока ввода и выдаются
в стандартный поток вывода.

Для текстовы файлов применяется файловая переменная типа `text`.
Для такого ввода-вывода применяется понятие "строки", что позволяет
использовать операторы `writeln` и `readln` + функцит `eoln`(end of line) –
возвращает true, когда в файле найден конец строки.

Если речь о числах, то операция вывода в текстовый файл переводит из
машинного представления в текстовое, а операция ввода – из текстового
представления в машинное.

Из параграфа 1.4.6 файл `numberx.txt` содержит числа в текстовом
представлении, а `numbers.bin` – в машинном (там называется бинарным).

Реализацию см 2.9.2_gennumtx.pas


Текстовые файлы не допускают принудительного изменения текущей позиции и
не позволяют делать попеременно читать и записывать.
Такие файлы записываются целиком или можно добавить запись в конец 
с помощью `append`.
Назад в файле вернуться нельзя, только перезаписать полностью.

Для текстовых файлов процедура `reset` открывает файл в режиме
"только чтение", а процедуры "rewrite" и "append" – "только запись".

Для поиска конца файла стоит использовать функцию `SeekEof`.
Она читает и отбрасывает все пробельные символы, пока не возникнет ситуация
"конца файла", тогда возвращает `true`.
Если найден значащий символ, этот символ возращается в поток (считается
прочитанным, чтобы его использовал последующий `read`), а самом функция
вовзращает `false`

Для файлов также предусмотрена функция `SeekEoln`, которая работает также,
но до конца строки.

Реализацию см 2.9.2_multandadd.pas


Потоки стандартного ввода-вывода имеют свои имена.
Free Pascal предусматривает глобальные переменные типа `text`.

Поток стандартного вывода имеет имя `output`.
`writeln(output, 'Hello')` тоже самое, что и `writeln('Hello')`

Поток стандартного ввода имеет имя `input`.
`readln(input, x)` = `readln(x)`

Это полезно, если не ясно надо ли передавать текстовые данные в текстовый
файл. Поэтому input/output будут служить заглушками.

Под влиянием Си во Free Pascal также есть другие названия стандартных
потоков:
`stdin = `input`
`stdout` = `output`

Также во Free Pscal есть вывод в стандартный поток сообщений об ошибках –
"поток диагностики" – `ErrOutput` или `stderr`.
