Операции над файлом как целым

Над файлом как целым можно выполнить несколько операций.
Самые востребованные:
– удаление;
– переименование.

В Паскале для этого есть процедуры `erase()` и `rename()`.

`erase(file)` – принимает файловую переменную. Тип переменной может быть
любой: типизированный файл или `file` или `text`.
К моменту вызова `erase()` у файловой переменной должно быть назначено имя
файла, с помощью `assign()` и он не должен быть открыт. Либо если он был
открыт, необходимо его закрыть.

Пример см. 2.9.5_erase_f.pas


`rename(file, string)` – принимает файловую переменную и строку с новым
названием. Принцип работы с файловой переменной такой же как у `erase()`.

Пример см. 2.9.5_rename_f.pas
