Концепция структурного программирования

Коррадо Бём и Джузеппе Якоппини сформулировали и доказали
теорему структурного программирования.

Ллюбой алгоритм – блок-схема, которая может быть преобрзована к эквивалетному
алгоритму с использованием суперпозиции из трёх элементарных конструкций:

- прямого следования (выполняется одно действие, а за ним другое);
- неполного ветвления (действие выполняется или не выполняется за счёт условия);
- цикл с предусловием (действие повторяется, пока условие остаётся истинным).

Основное свойство базовых конструкций – иметь одну точку входа и одну точку выхода.

"Суперпозиция" – условный прямоугольник на блок-схеме может быть
заменён на более подробным описанием, т.е. на какой-нибудь фрагмет блок-схемы
или на другую конструкцию.
Этот процесс называется "детализацей".

Обратный процесс, когда фрагмент блок-схемы заменяют на прямоугольник – "генерализация".

Процесс генерализации позволяет визуально упрощать программу, пока её возможно прочитать.


Довольно популярный подход при написании программ – нисходящая пошаговая детализация.

Подход состоит в том, чтобы начать писать программу с главной части и обособленные фрагменты писать ввиде заглушек.

Написать пустую процедуру, внтури оставить комментарий с тем, что она делает.
Написать функцию, которая возвращает рандомное значение, также оставить коммент.
Написать дефолтные значения для переменных.

Затем по мере написания кода, это всё будет заполняться уже рабочими вариантами.

По итогу, каждая заглушка будет соответствовать на блок-схеме какому-нибудь действию. Которое можно будет детализировать или генерализировать.

