О разбиении программы на подпрограммы

Несколько рекомендаций:

- Подпрограмма не должна превышать 25 строк. Не криминально, если будет больше,
  но лучше придерживаться такого числа.

  Связано это с размером алфавитно-цифрового терминала – 25х80 или 24х80.
  Идеально, когда подпрограмма может отобразиться на весь экран.

  В текущих реалиях уже не так, но чтение маленьких подпрограмм остаётся легче ддля восприятия.


- Подпрограмма должна решать ровно одну задачу. Если подпрограмма усложняется,
  то надо разбить её на несколько подпрограмм, которые также решают одну задачу.

  Подпрограмма должна отвечать на вопрос "Что делает эта подпрограмма?" одной фразой.


- Подпрограмма должна иметь не более 5 параметров, для легкого запоминания.
  С 6, 7 или более удержать в голове становится значительно тяжело, поэтому такое стоит избегать.


- Подпрограмма должна иметь понятное название, чтобы при её чтении не вдаваться в реализацию. 
