Безусловные переходы

Оператором безусловного перехода является goto.
Он позволяет передать управление в другую точку программы в любой момент
или продолжить выполнение программы с другого её места.

Операторы, на которые делается goto, помечаются метками.
Метки могут быть метками-идентификаторами, т.е. индентификаторами, айдишниками.
Могут быть метками-номерами, т.е. числами.
Последние нужны ради совместимости со старыми диалектами Паскаля.

Метки перечисляются с помощью ключевого слова label,
который формирует "раздел описания меток".

-----------------------------------------
label
	Quit, AllDone, SecondStage;
-----------------------------------------

Ставится обычно перед begin или перед переменными.
Описывать их стоит, либо локально в подпрограмме или перед главной части программы.
Использовать глобально – плохой тон.
Потому что Паскаль запрещает "перепрыгивать" из подпрограммы в подпрограмму.

Выполнения действия под меткой всегда пишется ниже, чем goto, т.е. выполнение происходит последовательно. 
Если сделать goto "назад", то создастся цикл. За счёт того, что произодёт "скачок" на строчки выше и дальнейшее выполнение кода продолжится снова сверху вниз.

Выполнение действия под меткой:
-----------------------------------------
AllDone:
	writeln('Operation complete');
-----------------------------------------

Переход на эту метку:
-----------------------------------------
goto AllDone;
-----------------------------------------

Две ситуации, когда можно использовать goto:
- Выход из многократно вложенных циклов. Для выхода из одного цикла лучше использовать break или continue;
- При работе с ресурсами (файлы). Обычно после работы с ними необходимо очистить (?)(cleanup).
  Если по среди работы с файлом понадобилось выйти с помощью exit, то в таком случае используется goto для избегания дублирования кода.


