Строковые литералы и массивы char'ов

Строковые литералы – последовательность символов, заключённые в апострофы.
Встречались они в параметрах функции write() и writeln().

Текст – наиболее универсальное представление практически любой информации.
Исключение – данные оцифровки аналоговых процессов – фото-, аудио-, видео-
файлы.

С простейшей обработкой текста встречались в программах-фильтрах(2.5.3).
Где получали один текст из другого, анализируя с помощью посимвольного
чтения. Посимвольно иногда не удобно, поэтому имеет смысл использовать
строки – как единое целое.

Строка – последовательность символов,
Символы – char.
Строка – массив типов char.

Free Pascal позовляет очень странное действие – присвоить массиву строковый
литерал.
(см. 2.6.9_hello_string.pas)

В данном примере после распечатанного 'Hello, world!' будет ещё 17 символов
с кодом 0 и лишь потом перевод строки. Эти символы не печатются, но их
можно обнаружить.


Основное свойство строки – непредсказуемая длина.
Над строками периодически выполняется операция конкатенация (присоединение
одной строки к другой).
Для работы со строками в поздних диалектах Паскаля, в том числе
Turbo Pascal и наш Free Pascal есть специальное семейство типов в следующем
параграфе.

В строках также могут быть специальные коды, примеру перевод строки.
По итогу строка может иметь такой вид:

'first'#10#9'second'#10#9#9'third'#10#9#9#9'fourth'
'first'^J^I'second'^J^I^I'third'^J^I^I^I'fourth'
