Пользовательские типы и параметры подпрограмм

При описании параметров в заголовках подпрограмм запрещено использовать
анонимные типы.

-----------------------------
procedure p1(b: 1..100);
....
-----------------------------

Чтобы тип можно использовать при передаче параметра, надо описать его.

-----------------------------
type
	MyRange = 1..100;

procedure p1(b: MyRange);
....
-----------------------------

Это также справедливо и для возвращаемых типов.


При работе со значениями сложных типов, занимающие большое количество памяти,
стоит учитывать несколько вещей, передавая их в параметры подпрограммы или
возвращая.

1) Локальные переменные (и параметры-значения) располагаются в памяти в
   области аппартного стека, где может быть мало места.

2) Копирование больших объектов занимает большое количество времени.

Желательно воздерживаться от передачи больших данных в подпрограммы,
либо использовать var-параметры (по значению).
Т.к. в таком случае копирование не происходит,
но передаётся адрес, в котором хрянятся данные.

Адрес занимает 4 байта на 32-битных системах и 8 байт на 64-битных системах.

Больше 32 байт – "нежелательный" размер.
Больше 128 байт – "крайне нежелательный" размер.
Больше 512 байт – "недопустимый" размер.
Больше 1 кб – вообще кошмар.
