Общее понятие порядкого типа

Порядковый тип в Паскале соотвествует следующим условиям:
- всем возможным значениям этого типа сопоставлены целочисленные номера,
  причём это сделано неким естественным образом;

- над значениями этого типа определны операции сравнения, причём элемент
  с меньшим номером считается меньшим;

- для типа возможно указать наименьшее и наибольшее значение;
  для всех значений, кроме наибольшего, определено следующее значение, а
  для всех значений, кроме наименьшего, определено предыдущее значение;
  порядковый номер предыдущего значения на единицу меньше, а следующего
  значения – на единицу больше номера исходного значения.

ord() – вычисляет порядковый номер;
pred() – вычисляет предыдущий номер элемента;
succ() – вычисляет следующий номер элемента;

Порядковые типы в Паскале:
– boolean – наименьшее значение false, номер 0; наибольшее – true, номер 1;
– char – номер соответсвует коду символа от #0 – до #255;
– целочисленные типы, как знаковые, так и беззнаковые;
– любой диапазонный тип;
– любой перечислимый тип.

real порядковым не являеется, т.к. числа с плавующей точкой не допускают
естественной нумерации.
ord(), pred(), succ() не применяются к типу real и вызовется ошибка на
этапе компиляции.

