Немного теории

Алфавитно-цифровые термниалы, имевшие экран вместо принтера, поддерживали
escape-последовательности для управлением вывода на экран.

Каждая последовательность представляла набор кодовых байтов, начинающиеся
с псевдосимвола с кодом 27 (Esc).
Таким образом курсор можно было передвинуть на позицию, сменить отображение,
проскроллить.

Для полноэкранных программ этого не достаточно, т.к. драйвер терминала
использует ввод с клавиатуры в классическом режиме:
– введёная команда отрабатывает только после нажатия на Enter;
– Ctrl-C – сигнал SIGINT, "убивание" программ;
– Ctrl-D – имитация "конца файла".

Описанные выше особенности поведения драйвера являются программируемыми
и их можно переписать.

С непрограммируемыми драйверами терминала можно ознакомиться с помощью
termios.

С escape-последовательностями немного сложнее. Под каждый терминал они были
свои. К примеру, программы эмулирующие терминал такие как, xterm, konsole и
прочие, отличаются своими возможностями.

Такую проблему решают библиотеки.
У Си – ncurses.
У Паскаля фирмы Борланд – crt (Cathode Ray Tube – кинескоп).
Во FreePascal сделали собственныю реализацию crt, которая поддерживается
на современных системах.

Использование модуля:

--------------------------
program tetris;
uses crt;
--------------------------

Объявляется обычно под заголовком программы.

Особенность модуля в том, что при его использовании в программе, во время
запуска перепрограммирует терминал под свои нужды. Ctrl-C не поможет.

О выходе из программ см. 1.2.9

Также перенаправление ввода-вывода не будут рабоать.
