2.12.9 Пробелы и разделители

Разделители – знаки, которые выделяются в отдельные лексемы
(арифметические операции, скобки и знаки препинания)
`a + b` – разделители, т.к от способа записи суть не меняется
`a and b` – разделителем не является, т.к. `aandb` не то же самое

Перед знаками препинания – запятые, точки с запятой и двоеточия –
пробелы не ставятся, после ставится.

Пример записи:
```
MyProcedure(a, b[idx + 5], c);
```

Пробел между именем вызываемой подпрограммы и открывающей скобкой обычно
не ставят.

Символы бинарных операций выделяются пробелами с обеих сторон,
символы унарных операций пробелами не выделяются.
