2.12.7 Максимальная ширина текста программы

Традиционная ширина текста в программировании – 80 символов.
Происхождение 80 символов восходит к временам перфокарт, у которых было
80 колонок.

Длина в 80 символов также присутствовала в матричных принтерах 1990-х годов.

В 1970-х алфавитно-цифровые терминалы также имели ширину в 80 символов.

До сих пор компьютеры после включения в текстовом режиме в большинстве
случаев составляют ширину в 80 знакомест.

Эмуляторы терминала также имеют ширину в 80 символов по умолчанию.


Значение в 80 символов эмпирически.
В 40 символов программы не уложатся, значительно более длинные строки
читать уже тяжело.

В типографии ширина полосы набора не превышает 75 символов.
Рекомендованная длина – 50-65и символов.

"Высота" экрана чаще традиционно должна быть в 25 строк или 24.
Но она может быть чуть больше этого значения.
