2.12.12 Как справиться с секциями описаний

Жёсткого порядка в Паскале нет, но есть ряд рекомендаций, которым стоит
следовать.

Всё, что нужно в главной части программы и только в ней – переменные,
метки, иногда типы, которые не используются нигде, кроме главной части –
следует описать непосредственно перед словом begin, обозначающим начало
главной части, т.е. после всех описаний подпрограмм.

Метки, используеммые в подпрограммах, должны в них же и описываться.

Если в главной программе используются метки, секций их описаний должна
находиться непосредственно перед началом главной подпрограммы.
