2.12.1 О роли ASCII-набора и английского языка

ASCII символы поддерживают любые системы.
В них входят:

- Заглавные и строчные буквы латинского алфавита:
	ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ, abcdefghijklmnopqrstuvwxyz;
- Арабские цифры: 0123456789;
- Знаки арифмитических действий, скобки и знаки препинания:
	.,;:"''`-?!@#$%^&()[]{}<>=+-*/~\|;
- Знаки подчёркивания _;
- Пробельные символы – пробел, табуляция и перевод строки.


Символы, не входящие в набор ASCII, в тексте программ использовать не стоит,
т.к. символы на прочих системах могут не прочитаться.

Едиственный текст, который допусти в компьютерной программе – английский.

3 требования к программе:
1. Любые идентификаторы в программе должны состоять из английских слов
   или быть аббревиатурами английских слов;
2. Комментарии в программе должны быть написаны по-английски;
3. Пользовательский интерфейс программы должен быть либо английским,
   либо "международным" (переведенным).
