2.12.13 Непрерывность соблюдения правил

Правила оформления должны соблюдаться в тексте программы непрерывно
на протяжении всего времени существования этого текста – начиная от того
момента, когда написана первая строчка будущей программы, и далее,
собственного говоря, всегда.

Обеспечение хорошей читаемости текста – задача первоочередная;
программа, в ексте которой нарушены правила оформления, вообще не может
рассматриваться в качестве правильной или не правильной, работающей или
не работающей, полезной или бесполезной.
До тех пор, пока нарушения в оформлении не будут устранены, они
представляют собой единственное свойство программы, которое можно
обсуждать, а их устранение – это единственно, что с такой программой
допутимо делать.
